嫂子 你醒了
你是
叫我小沙就行
这里是我家
你那天受伤了
陆哥带你回来的
是这样
多谢
客气什么
我和陆哥亲兄弟一般
他的事就是我的事
他的仇人就是我的仇人
他的家眷
我得好好照顾
他人呢
陆哥出去买东西了
走半天了
估摸着应该快回来了
嫂子
您先坐着喝点茶
坐着等他
行
嫂子也是修行者吗
我是辛邪庄的弟子
辛邪庄
知道 知道
了不得 了不得
你是当地人吗
是啊
祖祖辈辈都住在这儿
那你跟陆千乔
是怎么认识的
这个说来就话长了
反正就是年少不懂事
有一次
犯到了我陆哥手里
被他狠狠教训了一顿
之后就被迫走上了正道
被迫
是啊
起初是不乐意的
但之后渐渐地发现
以前一起那些
混日子的兄弟的下场
都不好
然后就明白了
陆哥这人啊
面冷心热
但凡是他看在眼里的人
他都会好好照顾的
他是这样的人
那嫂子
你和我陆哥
是怎么认识的
我们是成亲认识的
这都成亲了
我陆哥速度够快的呀
那嫂子
你们现在定居何处
以后我若到了中原
可以去探望你们
定居啊
还没想好呢
没想好
我们刚成完亲就分开了
后来遇到了很多事
现在才来到北襄
所以关于后面的打算
还没想好呢
那嫂子
你喜欢哪儿
要不要留在北襄
留在凤凰城
和我做邻居啊
那还是不了吧
我还得回辛邪庄
那儿有我的师父和师妹
而且北襄这气候
我也不太适应
太干燥了
也对
嫂子你还有仙门呢
不像我陆哥
一人吃饱
全家不饿
你的身体还没有恢复
暂时不宜露面
客栈里的东西
我们不方便拿
我给你买了一些
可以换洗的衣服
好吃的点心
还有打发时间的
话本故事
来
试试
合适吗
正好
我不会煮饭
小沙的手艺也不好
刚刚我在酒楼
点了几个小菜
伙计一会儿就送来
你如果饿的话
可以先吃点点心
垫垫肚子
太好了
我刚才说的话
你是不是都听见了
你知道我在外面
我好歹也是个修行者
你站那么久
刚开始没发觉
后来肯定发现了
那你说的那些话
都是故意讲给我听的
当然不是
不过你听见了也没什么
你不喜欢北襄
也不是
我只是不想离我师父
和师妹太远
尤其是我师妹
她很粘我的
我在崇灵谷的时候
见过她
看起来
很爽利的一个人
那是因为你还不够了解她
我师妹她这个人啊
外表看起来是只小豹子
其实就是只小猫咪
很娇气 很可爱的
真的
你信我
我们辛邪庄可大了
就我们三个人住
其实
辛湄
我换完血之后
修为会大幅度降低
差不多相当于
你们人族修者的
筑基期了
我知道
我也是筑基期嘛
换完血之后
我还要换心
到时候
我会失去战鬼人
所有的力量
变成一个普通人
换心
那会不会很危险
这个没关系
我还能应付
可是你现在
已经有了痛觉了
那换心
会不会很疼啊
你还没明白我的意思
我的意思是
过后
我会变成一个普通人
失去力量
失去术法
你在修行界
遇到的任何困难
我都帮不了你了
那我就不在修行界
生活好了
我们回渭县吧
那是我老家
你也在那儿生活过
而且皇帝
已经昭告天下
为你洗刷了冤屈
你都不知道
那儿的百姓
现在奉你为青天在世
给你修祠建庙呢
还有陆小刀和陆酒酒
他们是你的义子
日子过得好着呢
如果你愿意回去生活
一定也会过得很好的
你是说
你愿意和我一起
做个凡人
不再修行了
反正我也道心不稳
于修行一途
也不会有什么大出息
而且我之前回渭县
见到了我那帮老朋友
我当时就想
如果当时没离开家
也许
也许早就过上
平凡幸福的生活了
辛湄
谢谢你
陆千乔
我可是有条件的
你说
我是要带着我师妹的
可以啊
我还要经常回去
看我师父的
好
而且我想住在
我婶娘的老宅里
因为那儿有很多
我的朋友和邻居
很热闹的
没问题
阿笙 阿笙
跟我来 跟我来
膳福斋的大师父
回乡养老了
现在掌勺的是他徒弟
手艺差了不少
来
谢谢
我说陆哥
你都和我嫂子成亲了
怎么还这么客气啊
吃你的饭吧
话怎么这么多
小沙
你年纪也不小了
怎么还没成亲啊
情爱那是穿肠的毒药
我一个人过得挺好的
为什么非要找个人
来管自己呢
况且啊
我这个人眼光高
一般的姑娘
我瞧不上眼
来了
嫂子 陆哥
你们先吃
你
我师姐在这儿吗
阿笙
师姐
我终于见到你了
那日在虚佗城
你留信出走
连个招呼都没打
一点也不像你
阿笙
你受伤了
没有
给我看看
真的没有
师姐 我没事
这就是看着吓人
其实伤口很小的
你别担心了
还有没有别的地方受伤
没了
哥
那个是
嫂子的师妹
叫阿笙
师姐
你别难过了
我已经不疼了
是谁伤了你
跟我说
你为什么会变成这样
跟我说实话
师姐
你曾经问过我
我来自北襄 家在何处
我当时跟你说的
我没有家
其实也不算是骗你的
那里的确不是我的家
他也不算是我的亲人
但是我有一个仇家
血海深仇 不共戴天
那个人
是我血缘上的父亲
无水崖崖高万丈
遍布毒山虫海
任他是什么
洞虚境的高手
也难逃一死
师姐
你放心
他死定了
他的那些儿子们
也都死了
我还一把火烧了千阎窟
以后他再也不会
来找你麻烦了
他虽然说生了我
可却从未把我当过人
他本想在娘胎内
就杀了我
是我命大活了下来
在这个千阎窟里
所有人都可以欺负我
打我
他也不教我任何的术法
若不是我命硬
早就死在他的手上了
师姐
他不是人
他是野兽 是罪人
死在他手上的人
不计其数
他该死
师姐
你怎么了
你怎么哭了
阿笙
对不起
让你受苦了
师姐
这跟你没关系
对不起 阿笙
她已经睡下了
饿不饿
要不要吃点东西
我没什么胃口
不饿的话
总要把药喝了吧
自己的身体照顾不好
还怎么照顾你师妹啊
走
原来是这样
我还奇怪呢
那几个人
为什么会突然暴毙
原来都是因为你师妹啊
夏玄子是洞虚境的高手
又擅长用蛊
连你斗起来都难有胜算
更何况
她只是个金丹修者
你没看到
她身上那些伤
你的师妹
并不是一个轻易
会向别人袒露心声的人
她能这样对你
说明
你对她真的很好
你之前说
辛邪庄的弟子
都是在平壶之战中
死去的
那阿笙
是后加入辛邪庄的
那已经是
很多年前的事了
我奉师命去京城办事
在那里遇到了阿笙
她当时日子过得很艰难
又瘦又小
在街边上流浪
干吗
躲个雨也不成吗
给
刚才那位客人
给你买的
你小心点吃啊
别把碗给我打碎了
我的事情没有办完
便租了宅子住了下来
然后
我又见到了她
然后呢
然后我一有空
就经常去找她
但大多数时候都找不到
她很认生
总是躲起来
后来我发现
我一旦不找她了
她倒总是悄悄来看我
过来
过来呀
快吃吧
她吃了吗
她吃得很干净呢
后来就总来找我
今天送我一个鸡蛋
明天送我一把野菜
但她从不靠近我
也不跟我说话
就这样大概过了两个月
我的事情出了变故
要连夜离京
等再回来
那就已经是
大半年后的事了
我去找她
找了她三天
终于在最后一天
我找到了她
臭丫头
让她长长记性
揍她
还不走
走走走 走 快走
你没事吧
他们为什么打你
你别哭啊
他是不是
哪儿打疼你了
没事了啊
没事了 没事了
然后呢
然后我就把她带回来了
我们辛邪庄人丁稀少
就我和师父两个人
阿笙来了以后
倒是热闹了不少
而且她有灵根
天赋极好
修行速度比我都快
可能也是因为
我把她带回来的原因
她很依赖我
什么事都听我的
我也得感谢她
要是没有她
我这日子
都不知道
是怎么过过来的
你很喜欢你师妹
那当然
她是我的亲人
叫门
是
就这两笔烂字
你怎么好意思写出来的
我愿意啊
要你管
你知道什么意思吗
我知道
唐大哥 都教我了
怎么着 改主意了
不想跟着眉山大哥
学剑了
当然学啊
那你得想好了
你要是拜了我
眉山大哥为师的话
你以后得叫我叔叔了
你想得美
懒得理你
师父
喝茶
装什么
知道你没睡
英姐
别总英姐英姐地叫
我可没比你大
靴子脱了
靴子都破了
过来 我给你缝两针
破了
不太好吧 英姐
你还真会针线活啊
那当然
谁年轻的时候
不是个闺阁女儿了
绣花缝补
我样样都学过
若不是后面
家中生了变故
我学了武
没准也能是个
一等一的绣娘
试试
有两下子
怎么样
凑合吧
等太史钱他们
抄完书之后
你打算去哪儿
我
若是无处可去的话
不如随我回家乡吧
你有一把子力气
到时候
你种地 我织布
咱们两个一起
肯定能把日子过好
还是别了
小弟命苦
实在无福消受这段姻缘
我是要做
天下第一剑客的人
后半辈子
注定漂泊在路上
孤苦一生
英姐
你还是换个人喜欢吧
换个人
可是这些人里
我就看上你了
别的
算了
你也不用太过苦恼
我今日喜欢你
没准儿明日
遇到更好看的男子
就不喜欢你了
那真是烧了高香了
也就这么几日
相处的时间了
你且珍惜着我吧
这已经是第几日了
八天了
快了
是啊
秦之犁 楚之耒 燕之镰
赵魏之锄
易乎其土而弗可善为也
土性异也
秦之犁 楚之耒 燕之镰
赵魏之锄 易乎
你能不能默背啊
你害得我全都背岔了
不行
不念出声
我背不下来
那我怎么办
那我去旁边背吧
反正事情就是这样
该说的不该说的
我都说了
你们还想怎么样
林师弟多虑了
我们只是想不通
既然陆千乔抓你为质
为何又突然放了你
照你这么说
我就活该被他弄死
这才叫理所应当 是吧
白师兄只是问问
你又何必如此大动肝火
姜师妹
这个姓白的到底给你
灌了什么迷魂汤啊
你可别忘了
咱俩才是同一宗门的人
林师兄
少安毋躁
那群入魔者诡计多端
狡猾难缠
我等只是觉得可惜
又让他们给逃了
按理说
以师兄的英明神武之姿
断不该如此
这其中
是不是有什么内情啊
这阴阳怪气还得是你啊
你要想骂人就直接一点
不用在这儿拐弯抹角的
我可不敢
你当然不敢了
你也配
人家好歹
是九月初九出生的天骄
说我两句我也就忍了
你算什么东西啊
还叨念起我来了
那个陆千乔呢
还和那些入魔者
在一块儿吗
不知道
为何不知
你不是和他们
一起走的吗
那日
我们走散了
我们这些天呢
观察了他们
他们进了四合书库
就一直没出来过
然后我也没有见到
姓陆的
不知道去哪儿了
原本在路上截杀
是最好的选择
现在他们进了书库
就没这么简单了
这四合书库
传承至今千年之久
向来是文人墨客
求知的圣堂
此时前来的文人
为数不少
若贸然行动
怕是会伤及无辜
我们所知情报太少
对方到底有多少人
有无接应
稍有不慎
便会错漏
那就干脆一把火都烧了
一了百了
你说什么
难道你有比这
更好的办法吗
他们都是邪魔外道
死不足惜
听闻
这四合书库
五年才开启一次
今日我们就算
把他们都杀了
只要这座四合书库还在
五年之后
他们必定会派一批
新的人前来
到时候
难道我们再来抓一次
姜师妹说得在理啊
仅毁一座书库
便可毁了魔族复生之心
这太值了
不可轻易毁掉
四合书库有太多的典籍
师兄
难道你忘了
多年前神魔大战
人族死了多少人
仙门又死了多少人
当时天梯未断
神灵还能帮助我们
共抗魔族
尽管如此
我们还是血流千里
横尸遍地
如今神灵不在
若是魔族复生
谁来抵抗
这四合书库
汇集天下书籍
本意是善的
但是
让魔功法典混了进去
这便是罪恶
师兄
你也别觉得我不近人情
我还是要说一句
仅毁一座书库又如何
哪怕是流尽我全身的血
搭上我这条命
我也甘愿
师兄
我愿以身探路
哪怕背负千古骂名
也要为这天下
为仙门
铲除魔族
求师兄让我入四合书库
切记
你的首要任务
是毁掉《无双秘录》
不到必要时刻
不可毁掉书库
师兄放心
我又不是疯子
再说了
那帮入魔者
都是些
手无缚鸡之力的书呆子
我带两名师弟去便可
他们的主要战力
肯定会在书库外防守
到时候还请诸位联手
共抗强敌
为我争取时间
放心
有我的承影剑在
他们定然
掀不起什么风浪
金轮
放开我
阿笙
阿笙 你怎么了
放开我
阿笙 你醒醒
阿笙
阿笙 醒醒
阿笙 你怎么了
阿笙 你别这样 阿笙
阿笙
阿笙 醒醒
放开我
阿笙
放开我 放开我
她怎么了
不知道
怎么都叫不醒她
不要
阿笙 你醒了
师姐
你怎么了
咱们回辛邪庄吧
我想回家了
去年养在鱼池里的鱼
现在也该肥了
我想吃你做的烤鱼了
咱们回辛邪庄 好不好
我讨厌这里
讨厌北襄
等你养好伤
我们立刻出发
大菜来喽
我特意给你热了壶酒
辛苦了
也有小沙的功劳
我那叫帮什么忙啊
我就是打打下手而已
阿笙姑娘大病初愈
要多吃点
这鱼是我宰的
你尝尝
师姐 你吃
你也多吃点
谢谢师姐
都 都吃 都吃
来 给你倒上
这什么酒啊
闻着好香啊
你想喝的话
不如给你喝
陆 陆哥 不好意思啊
我 我这凳子
酒洒了
我再给你热一壶去
我知道你打的
什么鬼主意
你想算计我师姐
我告诉你
我在这儿
你想都别想
你知道我师姐心眼好
就故意装柔弱
扮成蒙冤受屈的样子
骗我师姐与你成亲
诡计暴露后
你又消除了她的记忆
假意接近
故技重施
又来一次
你现在一定开心坏了吧
觉得自己阴谋得逞了
装柔弱 扮可怜
耍阴谋诡计的人是你吧
你说什么
身为夏玄子的女儿
可以从千阎窟
那样的地方活着走出来
又孤身一人穿越大漠
来到京城
这样的人
怎么可能
被几个小的乞丐
打得毫无还手之力呢
小姑娘
在我面前
就别做这些没用的了
这个好看
阿笙
把这个换上
好看吗
你要不喜欢
咱们就去城里
挑你喜欢的
师姐
我们还不回家吗
等你伤好些的
但是我想家了
我们回家吧
之前你说
要找陆千乔算账
如今误会也解除了
我们也该回去了
师父还在庄里等着
回去也可以疗伤
可是
而且我不喜欢北襄
我害怕
我每天晚上都在做噩梦
梦到我还没有逃出去
仍在千阎窟里
日日被那疯子折磨
师姐
我好害怕
我们走吧
对不起 阿笙
是我大意了
没有顾及到你的心情
我们走
马上就走
伙计 续水
来了
这茶
怎么一点滋味也没有
这是茶的事吗
就算换成天上的仙茶
这连续八壶水了
这当然没滋味了
那你就不能换换茶吗
能
给银子吗
我这是包场
包场
给过银子了
不包茶
还喝不喝
喝水挺好的
解渴
得嘞
这些都是北襄的特产
中原可买不到
咱师父见了
肯定喜欢
你何时拜入我辛邪庄了
这不都是一家人嘛
一家人
你和辛仙子是一家人
我和陆哥是一家人
那
我是不是落什么东西了
我去点点数
我好几年没去中原了
这次送你们
我可得做足了准备
对不起啊
本来说好留下来陪你的
可阿笙她
没关系
又不是见不到面了
等我这边事情忙完了
我就去找你
真的
当然了
我不在的这段时候
你可一定要照顾好你自己
少喝酒
好
还有你若有空
便与我传神
把你的近况都告诉我
我知道了
师姐
走啦
时间到了
那我走了
去吧